제주마방목지
푸른 초원위에 한가로이 풀을 뜯는 조랑말들의 풍경은 제주마방목지를 연상케하는 일상적인 모습이죠. 
수만평 되는 부지에 울타리로 둘러쌓인 말들은 어떻게 알았는지 사람들이 있는 곳으로 모여 마치 자신들을 봐 달라는듯 울타리 너머로 얼굴을 내밀기도 하고 아이들을 주는 풀을 받아 먹으며 즐거운 시간을 보내기도 합니다. 그러나 겨울이 되면 제주 마방목지는 전혀 다른 모습을 하게 되는데요. 넓은 초원은 하얀 눈으로 뒤덮이고 언덕이 있는 곳에서는 아이들이 내품는 입김과 함께 썰매를 내 달리는 모습을 볼수 있게 됩니다. 넓은 눈밭을 구르며 깔깔대기도 하고 이곳 저곳에서는 눈사람을 만드느라 분주하기도 합니다. 그리고 전망대가 있는 울타리 넘어로는 하얀색 조랑말들이 아직은 남아 있는 겨울 햇살을 맞기위해 잠시나와 눈 사이로 삐집고 나와 있는 풀들을 뜯기도 합니다.  




▶ 연락처 : 710-7936 (제주축산진흥원)
▶ 주소 :  제주시 516로 2480 
▶ 요금 : 무료
▶ 관람시간 : 30분~60분
▶ 이용안내 : 겨울에는 방목이 제한적